Eitt sumar kom hann í Miðfjörð og seldi fang sitt um haustið er á leið . Einn dag ríður Óspakur upp á Mel og hittir Odd . Þeir kvöddust og spurðust tíðinda . Óspakur mælti : " Á þá leið er Oddur , " segir hann , " að góð frétt fer af yður og eruð þér mjög lofaðir af mönnum og þykjast þeir allir vel komnir er með yður eru . Nú vitum vér að oss mun á þá leið gefast . Nú vildum vér hingað ráðast undir yðra hönd . " Oddur segir : " Ekki 6-ertu ert þú mjög lofaður né vinsæll og þykir þú hafa brögð undir . " Óspakur segir : " Haf við raun þína en eigi sagnir annarra og beiði eg þig ekki forlags og vil eg búa hjá og vita þá hve þér gest að . " Oddur segir : " Miklir eruð þér frændur borði . Nú er þú skorar þetta svo hart þá 9-vertu vert þú hér veturlangt . " Óspakur tekur það með þökkum . Hann fór nú þangað um haustið . Hann gerðist Oddi hendilangur og hollur sýslu og vinnur mart og líkar Oddi vel til hans . Nú líða þau misseri og er vorar býður Oddur honum þar að vera og þykir betur . Hann vill það og sýslar um bú hið sama . Búið stendur með miklum blóma og þykir einskis íslensks manns ráð vera betra en Odds . Einn hlutur þykir mönnum á skorta um virðing hans er hann var goðorðslaus . Það var þá tíska að taka upp ný goðorð og kaupa . Hann gerir og svo og safnast honum brátt þing við það því að allir voru til hans fúsir . Nú er kyrrt um hríð . Oddi hugnar vel til Óspaks . Hann er og bæði hagvirkur og mikilvirkur og þarfur búinu . Líður af annar vetur og hugnar Oddi nú betur en hinn fyrra þeim mun sem hann annaðist fleira . Á haustum heimtir hann fé af fjalli og urðu góðar heimturnar . Oddur var fésælli hverjum manni . Óspakur átti og nokkuð fé og var hann og hugall að því að missa einskis sauðar . Líður nú veturinn og er vorar sagði Oddur vinum sínum að hann ætlar utan að fara um sumarið og segir að Vali frændi hans skal taka við búi . Vali svarar : " Það er ofráð þótt nú flytjist vel fram er þú ert sjálfur við , frændi , og vil eg fara með þér . " Oddur spyr nú að Óspak og biður hann taka við búinu . Óspakur segir : " Ekki hefi eg vit til þess að vera fyrir slíkum stóreignum . " Oddur sækir nú eftir en Óspakur fer undan og þar kemur að hann víkur til ráða Odds en Oddur heitir honum sinni ásjá og trausti . Oddur biður hann fara með sína eign sem hann yrði mestur maður af og vinsælastur og kveðst reynt hafa að hann vildi og kynni best hans fé að varðveita . Óspakur kvað svo vera skyldu . Lúka þeir nú tali sínu . Oddur býr nú ferð sína og skip og lætur færa til vöru er nóg var til . Þetta fréttist brátt og var tíðrætt um . Eigi þurfti Oddur langan búning . Vali fer með honum og er Oddur var búinn leiða menn hann til skips og leiddi Óspakur hann í lengra lagi því að hann átti mart að tala við Odd . Og er þeir áttu skammt til skips þá mælti Oddur : " Nú er einn hlutur sá er óskipaður er . " " Hvað er það ? " segir Óspakur . " Ekki er séð fyrir goðorði mínu . Vil eg að þú takir við . " Óspakur segir : " Á þessu er engi gegning og er eg eigi til þessa fær og hefi eg þó meira á hendur tekist en eg megi vel valda . Er þar engi maður jafnvel til fallinn sem faðir þinn , skilamaður hinn mesti og forvitri . " Oddur kveðst eigi honum mundu í hendur selja " og vil eg að þú takir við . " Óspakur fer undan . Oddur segir nú á reiði sína ef hann tekur eigi við goðorðinu . Og svo var . Fer Oddur nú utan og greiðist vel hans ferð . Fer Óspakur nú heim . Tíðrætt var um þetta . Þykir Oddur mikið vald þessum manni í hendur hafa fengið . Óspakur ríður til þings um sumarið og tekst honum liðmannlega til þess , leysti það allt vel af hendi er hann skylda lög til og ríður af þingi við sæmd nokkura . Hann hélt kappsamlega þingmenn sína og lét ekki mál þeirra fyrir borð bera . Hann var góður við alla nábúa sína . Ekki þykir nú með minni sæmd búið en áður enda skorti eigi umsýslu og fór ráðið fram ríkulega . Líður nú á sumarið og helgar hann leiðir og kann það vel . Og er haustar fer hann á fjall og urðu heimtur góðar og missir hann einskis sauðar , hvorki fyrir sína hönd né Odds . Svo ber til um haustið að Óspakur kemur norður í Víðidal til konu þeirrar er Svala hét . Hann var þar í góðum beina . Hún var væn kona og ung . Hún biður hann að sjá um ráð sitt með henni " hefi eg það spurt að þú sért búmaður mikill . " Hann gerir svo . Það er sagt að hvorutveggja féllst vel í skap annað og leit hvort þeirra blíðlega til annars og talast við þar til er hann
\t.+\t.+\n+
 
One summer he came to Midfjord and sold his catch in the autumn is coming .
